目录

1. 背景及可行性…………………………………………………………………………………

	1.1作品背景…………………………………………………………………………………

	1.2作品简介…………………………………………………………………………………

	1.3痛点与解决方案…………………………………………………………………………

2. 作品功能介绍…………………………………………………………………………………

3. 产品设计………………………………………………………………………………………

	3.1产品功能…………………………………………………………………………………

	3.1.1首页………………………………………………………………………………

	3.1.2发现………………………………………………………………………………

	3.1.3引导页……………………………………………………………………………

	3.2交互设计…………………………………………………………………………………

4. 创意描述………………………………………………………………………………………

5. 算法应用技术…………………………………………………………………………………

6. 营运方案………………………………………………………………………………………

	6.1 导入期推广阶段…………………………………………………………………………

	6.2成长期推广方案…………………………………………………………………………

	6.3成熟期推广方案…………………………………………………………………………

	6.4盈利模式…………………………………………………………………………………

7.开发工具及技术……………………………………………………………………………

	7.1开发工具…………………………………………………………………………………
	
	7.2开发技术…………………………………………………………………………………
	
	7.3运行要求…………………………………………………………………………………

8.总结…………………………………………………………………………………………






















# **1.背景及可行性**

## **1.1作品背景**

**慢社交**

泛娱乐时代下，文化快餐俨然已成为受众的一种习惯，通过慢社交，不同于大部分泛娱乐模式，满足当代人缺乏的社交需求。

**社会原子化**

社会出现“原子化”现象，社会生活中人与人之间围绕某个核心抱团，团内结构严密，团与团之间关系松散，团外人与人之间孤独冷漠。

——田毅鹏教授《中国社会后单位时代来临？》

## **1.2作品简介**

“鱼传尺素”旨在快生活节奏的当下，为现代人提供书信沟通的情感自留地。

本产品的主要功能从仿真实书信传递方面出发。与陌生笔友之间电子信件的接收发送需要时间，就像真实的书信需要经过跋涉才能到达手中，让用户体验到书信交流。

本项目依托第三方平台，针对当前因生活快节奏而感到焦虑、对书信交流感兴趣的人群，提供一款舒缓、极简、美观的慢社交平台，通过多样化的形式进行社交。“鱼传尺素”的主要功能为：提供信件交流的功能，信件使用的邮票具有可选择性与美观性，信件的传递依据实际距离计算出运送时间；提供集邮玩法，用户可以通过多种途径收集邮票，不同的邮票可以给信件提供不同增益。

针对市面上大多数的开放式社交类app进行分析可以看出，大多数社交软件注重快节奏与碎片化，缺乏维系亲密关系的持续动力。创新的交流方式可以有效提高公众对于书信交流的兴趣，舒缓的交流平台有效缓解用户的身心疲惫。本产品的一对一陌生人匹配信件交流，提供整体化沟通，更好地抒发情感排解情绪。一对多信件分享，让用户的创作被更多知己看见，获得情感共鸣。

此外，为缓解快节奏社交给现代人带来的焦虑，产品整体风格简约，以舒缓的音调为背景音乐，采取极简的界面分布，浅色调的背景，没有棱角的功能键，没有醒目刺眼的消息提醒，让现代洪流的人们有一个舒缓身心的乌托邦。

## **1.3 痛点与解决方案**

### 1.3.1 当代社交以快节奏，碎片化为主

当代大多数社交软件注重快节奏与碎片化，缺乏维系亲密关系的持续动力。打造以慢为主题的沉浸式社交，笔友之间纯粹真心的精神触碰，让用户体会到维持长久亲密关系的踏实感。

### 1.3.2书信交流在电子社交的冲击下逐渐淡出人们视野

电子社交的大规模推广，让人们忽视了使用真实信件交流的方式。产品通过模拟真实信件的传递、舒适的产品使用体验，让用户重新感受书信交流的美好，缓解生活压力。

## **1.4可行性**

对于当代人而言，快节奏、碎片化的社交会带来很大的焦虑，同时缺乏深度精神交流。慢节奏社交可以有效缓解现代人的焦虑，慢社交市场需求旺盛。据田毅鹏教授研究表明，社会出现原子化现象，故我们以这样一款连接人与人之间关系的产品，来解决社会存在痛点，迎合大众需求。

# **2.作品功能介绍**

“鱼传尺素”是一款提供信件交流、缓解现代人焦虑的慢社交软件。

## **2.1信件交流**

该模块采用模拟纸质书信形式，在信纸上创作，创作完成后可选择不同类别属性的邮票粘贴。信件之间的传递会根据用户之间的真实距离产生时间差，模拟真实信件传递。用户可选择一对一投递信件方式，经过智能算法匹配笔友后，可以在交流中慢慢了解对方，产生精神共鸣。此外，用户也可选择信件公开功能，此信件将以一对多方式投递给不同收信者，根据信的内容关键词，通过对用户的一些思维习惯，兴趣爱好等的大数据分析把信送给那些对相关关键词感兴趣的人，比如，一封信是写关于某个地方的，可以把这封信相对应的送给那些喜欢这个地方的或者是这个地方的人。收到信的用户可以通过点赞的方式对信的内容表示喜欢欣赏赞同，我们会对点赞高的信件进行审核展示。

## **2.2邮票收集**

产品根据不同主题设计出多系列邮票，用户可以通过任务或者收取信件获取精美绝伦的邮票。通过邮票收集提高用户粘性、活跃度，同时也让该产品具有更高的商业价值。不同邮票之间除了图案不同之外，各自的属性也有差异，如给信件增速15%、减少信件半路被拦截的情况、触发隐藏彩蛋几率50%、收信者收到信件有特别提醒等。邮票随着使用也会损耗一定的耐久。

## 2.3邮票活动

产品创办多样的邮票设计活动，让用户可以参与其中。如每个用户贡献像素点，根据各种颜色的占比设计邮票、根据用户给不同风格邮票的贡献度高低设计、用户可以获得所支持风格阵营的限定邮票。开设邮票公益池，捐赠邮票可获得贡献点，用户可以使用贡献点在公益池中抽取邮票。

 

# 2.4产品介绍

## **3.1产品功能**

### 3.1.1 首页

	（1）主界面以及个人中心
	
	主界面采取简约式设计。主要体现信件交流以及邮票收集功能。   

### 3.1.2 发现

### 3.1.3 引导页

## 3.2 交互设计

# **4. 创意描述**

本产品推出模拟真实信件传递，根据用户之间的距离产生时间差。为了用户更优体验，删去消息提醒功能、整体风格简约舒缓。所有用户都可以参与合作设计邮票。信件使用邮票具有不同属性、邮票的使用会产生一定程度磨损。

# **5. 算法应用技术**

# **6.营销策略**

## **6.1 导入期推广阶段**

（1）线上宣传

	利用微博、b站、微信朋友圈、豆瓣等平台发布产品相关视频、海报、H5等物料，宣传产品，获得第一批核心用户

（2）线下宣传

	联合邮政组织相关活动，在线下推广该APP。

### **6.2 成长期推广方案**

（1）热门IP联名

	可以通过与当下热点、或热门IP联名设计邮票，通过微信微博、社会化海报、漫画等多种方式，即时性地进行社会化传播。

（2）CRM沉淀

	社会化传播获得一定的用户基础，可利用免费体验会员服务、免费赠送邮票手段留住用户。

## **6.3 成熟期推广方案**

（1）用户体验改进

	可利用前期的用户积累以及用户使用反馈，整合产品模块，改进用户体验。

（2）建立产品壁垒

	可利用现有数据改进机器学习算法，优化算法模型，形成技术壁垒。

## **6.4.盈利模式** 

（1）邮票消费：通过用户对于付费邮票的购买、磨损邮票的修复获取盈利。

（2）增值消费：VIP 用户特享升级功能，如匹配高质量笔友、邮票册容量扩展、邮票册皮肤、邮票属性触发几率增加。

# **7.开发工具与技术**

# 7.1开发工具

## 7.2开发技术

（1）前端架构：flutter 

（2）服务端架构：SpringcloudAlibaba

（3）人工智能：图像识别，情感分析

## 7.3运行要求

|平台|Android|iOS|
|:----|:----|:----|
|机型|Android 7.0及以上版本|iPhone6及以上版本|
|机身内存|16G以上|16G以上|
|操作系统|Android 10.0 及以上版本|iOS 10.0 及以上版本|

# **8.总结**

综上，产品作为一款提供信件交流、缓解现代人焦虑的慢社交软件，对于当代人而言，可以缓解快节奏、碎片化的社交会带来的焦虑，同时带来深度精神交流。慢社交市场需求旺盛。本产品具有以下几点创新点，推出模拟真实信件传递，根据用户之间的距离产生时间差。为了用户更优体验，删去消息提醒功能、整体风格简约舒缓。所有用户都可以参与合作设计邮票。信件使用邮票具有不同属性、邮票的使用会产生一定程度磨损。据田毅鹏教授研究表明，社会出现原子化现象，故我们以这样一款连接人与人之间关系的产品，来解决社会存在痛点，迎合大众需求。

